parte B
encuentre la pendiente de la recta tangente al recorrido de la partícula en el tiempo t=3
entonces la pendiente de la recta tangente sera igual a
taza de cambio de y con su respectiva x en ese punto
y esto es lo mismo que dy dt sobre dx dt
y manejar estas diferenciales es un poco extraño
en especial cuanto se quiere tratar con ellas de manera rigurosa, pero ud siempre las podra ver como cambios muy pequeños
en y, cambios pequeños en t, cambios pequeños en x, cambios pequeños en t
cuando se ve de esta manera, usted podra decir, "oh, si simplemente multiplico el numerador y el denominador
por dy sobre dt, lo cual al hacerlo es el mismo cambio pequeño
a dy sobre dx
y la razon por la cual lo escribi de esta manera es que nos dan, por cierto, estos valores
nos dan dy dr y también nos dan dx dt
entonces, si usted quisiera encontrar la pendiente en el tiempo t=3
simplemente debe enontrar dy dt en el tiempo t=s y dx dt en el tiempo t=s
entonces, dy dt en el tiempo t=3, por lo que dy dt esta justo aqui,
será simplemente seno de 3 al cuadrado, o seno de 9
y dx dt aen el tiempo t=3, será simplemente, esto nos dice lo que dx dt es,
como una función del tiempo, cuatrp veces tres mas uno
bueno, esto da como resultado trece. y podemos tomar nuestra calculadora y evaluarlo
en el primer problema realizamos bastante trabajo, así que simplemente tomemos estos valores
así que tenemos seno de nueve dividido entre trece
esto nos da como resultado cero punto cero tres uno 7 (0.0317)
y lo hemos termiunado, ésa es la pendiente de la recta tangente
al recorrido de la partícula en el tiempo t=3
creo que también tenmos tiempo de llevar a cabo la parte C.
Parte C: encuentre la posición de la partícula en el tiempo t=3
entonces, nos dan x prima de t y rambién nos dan y prima de x
ésta es x-prima de t y ésta es y-prima de t. Necesitamos encontrar x de tres y y de 3
escribamos X de t y Yde t, y luego evaluemolas en el tiempo t=3
Ahora veamos. entonces x de t será igual a la anti-derivada de esto de aqui
ahora, la antiderivada de cuatro t (4t) sera dos t al cuadrado (2t^2)
Tome la derivada aqui y obtendrá 4t
La anti-derivada de uno es t, mas t, y tendrás, esto más una constante
simplemente tomamos la integral indefinide de este lado de 4t mas 1,
entonces se obtendrá la constante aquí,
porque si tomas la derivada de esta constante, la constante obviamente desparecerá,
entonces perderías aquella información